2-й семестр (весна)
Лабораторная работа #5
Введите вариант: 
17
Внимание! У разных вариантов разный текст задания!
Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса Dragon, описание которого приведено ниже.

Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

Класс, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.PriorityQueue
При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
Имя файла должно передаваться программе с помощью: переменная окружения.
Данные должны храниться в файле в формате xml
Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса java.io.BufferedInputStream
Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса java.io.BufferedWriter
Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).
В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

help : вывести справку по доступным командам
info : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
show : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
add {element} : добавить новый элемент в коллекцию
update id {element} : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
remove_by_id id : удалить элемент из коллекции по его id
clear : очистить коллекцию
save : сохранить коллекцию в файл
execute_script file_name : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
exit : завершить программу (без сохранения в файл)
head : вывести первый элемент коллекции
remove_head : вывести первый элемент коллекции и удалить его
add_if_min {element} : добавить новый элемент в коллекцию, если его значение меньше, чем у наименьшего элемента этой коллекции
sum_of_age : вывести сумму значений поля age для всех элементов коллекции
count_greater_than_age age : вывести количество элементов, значение поля age которых больше заданного
print_field_descending_head : вывести значения поля head всех элементов в порядке убывания
Формат ввода команд:

Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
Для ввода значений null использовать пустую строку.
Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.
Описание хранимых в коллекции классов:

public class Dragon {
    private Integer id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
    private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
    private java.util.Date creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
    private long age; //Значение поля должно быть больше 0
    private Color color; //Поле может быть null
    private DragonType type; //Поле может быть null
    private DragonCharacter character; //Поле может быть null
    private DragonHead head;
}
public class Coordinates {
    private double x;
    private Float y; //Значение поля должно быть больше -524, Поле не может быть null
}
public class DragonHead {
    private Float size; //Поле не может быть null
    private int toothCount;
}
public enum Color {
    BLACK,
    BLUE,
    ORANGE,
    WHITE,
    BROWN;
}
public enum DragonType {
    WATER,
    UNDERGROUND,
    AIR,
    FIRE;
}
public enum DragonCharacter {
    CUNNING,
    EVIL,
    GOOD,
    CHAOTIC;
}
Отчёт по работе должен содержать:

Текст задания.
Диаграмма классов разработанной программы.
Исходный код программы.
Выводы по работе.
Вопросы к защите лабораторной работы:

Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы java.util.Comparable и java.util.Comparator.
Категории коллекций - списки, множества, очереди, отображения (словари). Интерфейсы java.util.List, java.util.Set, java.util.Queue, java.util.Map и их реализации.
Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.
Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.
Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains).
Работа с файлами в Java. Класс java.io.File.
Пакет java.nio - назначение, основные классы и интерфейсы.
Утилита javadoc. Особенности автоматического документирования кода в Java.